---
layout: blog
title: First time @ JSBoard& ConnectlyLab
category: blog
tags: [monaca, app, develop]
summary: monaca app application development
image: https://scontent.xx.fbcdn.net/hphotos-xat1/v/t34.0-12/11997016_10153667976625956_706060187_n.jpg?oh=4a6292eb1c73b03a727e89e2f7e93407&oe=55F89B44
---

# イベント参加きっかけ（ブログきっかけ）

* IoTって言葉が多いですが、実際に何かやってみないとわからないので、何か作ってみたい
* 今までハードを触る機械はなかったけど、周りはハードが上手な人ばっかりので、きっと助けてもらえる！と信じる
* どこから始めようか迷ったんですが、ちょうどイベントがあるので、このイベントのきかっけで、Raspberry Pi B+ を購入し、未知な世界に飛び込もう
* この間買ったセンサータグも活用しないと！！

# JSBoardイベント概要説明

* IoTイベントは話す系が多いですが、実際に触るイベントをやりたいので→JSBoard（月１回２回程度実施予定）
* n0bisuke@milkcocoaイベント紹介（女子イベント）
* もくもく助け合いがメインで皆さんで進める
* 紹介するものあれば紹介：こんなデバイスいいねとか
* デバイスがいっぱいある部屋があるので、
* ESP8266販売、Cerevonの方が参加する予定、半田付けもしてくれるらしい！

# リノべる

* 木村さんという方が紹介してくれた
* リノべる社：中古マンションをリフォームする会社
* リフォームのリノベーション：安い金額、位置いい、好きな間取りが選べられるなど、メリットあり、古い家をリノベーションにより、きれいにする！
* ただし、リノベーションは将来的にはスマートハウス　→　[ConnectlyLab](http://www.connectly.net/)が誕生！
  - 世界中デバイスが集まる！自由にハックする
	- ideaと技術があれば、ハードを用意するので、作ってもらう場 →　継続使ってもらう場を提供する
* 見学して、こんな感じのところです！


# 面白いデバイスの紹介タイム

* [littlebits](http://jp.littlebits.com/kits/cloudbit-starter-kit/)というキットがあり、I/Oがわかりやすい、LED, ボタン, LCD, Mic, Ampliなど自由に組み合わせで、楽しめるキット。
* Andruinoキットもあり、自由度が高める！
* ちょっと高いけど、中々いいものでした！
* これを使って、センサーデーターをLCDを出すのをやった方がいました

# Raspberry piを使いましょう！

* モニターなしでRaspberryを使うことになりました
 - 家でインストールする時ってモニター、USB keyboard, mouse, LAN ケーブル, USB受電が必要だった！
   さすが、毎回全部そろってやるのは無理そうですね！
* 無線LANの接続すると
 - 有線でインターネットをつないで　→　ツールを利用して、IPを調べる
 - SSHでアクセスし、無線設定し、再起動
 - 無線で接続状態で、再度IP確認、SSH経由して開発
そうすることで、本当にUSB受電ケーブルのみで開発できる
* 色々物足りない状況で、ちょうど自分と同じ状況の方がいて、色々助けてもらいながら、やりました！
* IPを調べるツール（マックから）

     sudo brew install arp-scan
     arp-scan -I スキャンを行うネットワークアダプタ(eth0など) -l

参考：[リンク](http://orebibou.com/2015/04/lan%E5%86%85%E3%81%A7%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8Bip%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%92%E8%AA%BF%E3%81%B9%E3%82%8B%E3%80%8Earp-scan%E3%80%8F%E3%82%B3/)

まず、ifconfigでインターフェースを把握

```
nifty-5080:~ sci01445$ ifconfig
lo0: flags=8049<UP,LOOPBACK,RUNNING,MULTICAST> mtu 16384
	options=3<RXCSUM,TXCSUM>
	inet6 ::1 prefixlen 128
	inet 127.0.0.1 netmask 0xff000000
	inet6 fe80::1%lo0 prefixlen 64 scopeid 0x1
	nd6 options=1<PERFORMNUD>
gif0: flags=8010<POINTOPOINT,MULTICAST> mtu 1280
stf0: flags=0<> mtu 1280
en0: flags=8863<UP,BROADCAST,SMART,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500
	ether b8:e8:56:1e:ad:00
	inet6 fe80::bae8:56ff:fe1e:ad00%en0 prefixlen 64 scopeid 0x4
	inet 192.168.31.214 netmask 0xffffff00 broadcast 192.168.31.255
	nd6 options=1<PERFORMNUD>
	media: autoselect
	status: active
en1: flags=8963<UP,BROADCAST,SMART,RUNNING,PROMISC,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500
	options=60<TSO4,TSO6>
	ether 32:00:15:50:60:00
	nd6 options=1<PERFORMNUD>
	media: autoselect <full-duplex>
	status: inactive
bridge0: flags=8863<UP,BROADCAST,SMART,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 1500
	options=63<RXCSUM,TXCSUM,TSO4,TSO6>
	ether ba:e8:56:e1:da:00
	Configuration:
		id 0:0:0:0:0:0 priority 0 hellotime 0 fwddelay 0
		maxage 0 holdcnt 0 proto stp maxaddr 100 timeout 1200
		root id 0:0:0:0:0:0 priority 0 ifcost 0 port 0
		ipfilter disabled flags 0x2
	member: en1 flags=3<LEARNING,DISCOVER>
	        ifmaxaddr 0 port 5 priority 0 path cost 0
	nd6 options=1<PERFORMNUD>
	media: <unknown type>
	status: inactive
p2p0: flags=8843<UP,BROADCAST,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST> mtu 2304
	ether 0a:e8:56:1e:ad:00
	media: autoselect
	status: inactive
```

-> インターフェースがen01であること確認！

```
　　　　　sudo arp-scan --interface en01 -l
```

```
user:~ sci01445$ sudo arp-scan --interface en0 -l
Interface: en0, datalink type: EN10MB (Ethernet)
Starting arp-scan 1.9 with 256 hosts (http://www.nta-monitor.com/tools/arp-scan/)
xxx.xxx.xxx.xxx	xx:xx:xx:xx:xx:xx	TEST
```

-> RaspberryのIPができた！
-> xxx.xxx.xxx.xxx	xx:xx:xx:xx:xx:xx	Raspberry Pi Foundation

これでSSHで接続してみよう！

       ssh pi@xxx.xxx.xxx.xxx

ユーザ名はpiです。xxxには調べたIPを指定します。
正しく接続できれば、パスワードを聞かれますので、初期パスワードRaspberryを入力してログインします。
これで無事、SSHで経由でRaspberry Piをいじれる状態になりました。

参考：[木村さんブログ](http://daisukekmr.hatenablog.com/entry/20150118/1421556642) ,
[その他](http://tomoyukim.hatenablog.com/entry/2015/05/23/150612)

# Raspberry無線接続

今回利用するのはUSB 無線アダプター（〜800円）.これは本当にRaspberry Piで良かった！と思いました。
USB４ポートがあるので、自由に使えます、これがないと無線モジュールを自分で付けないといけない。。
半田付けも。。大変ですね！

まず、アダプターを差し込んで、SSHログインして、以下のように確認を行います。

     $ sudo lsusb

USB認識しているかどうか調べます

```
Bus 001 Device 002: ID 0424:9514 Standard Microsystems Corp.
Bus 001 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
Bus 001 Device 003: ID 0424:ec00 Standard Microsystems Corp.
Bus 001 Device 004: ID 0bda:8176 Realtek Semiconductor Corp. RTL8188CUS 802.11n WLAN A
```

無線LANのAPをScanします。

     $ sudo iwlist wlan0 scan

接続先となるESSIDやGroup Cipher, Pairwise Ciphersなどを調べます。この情報は設定に利用します。
後ほどこの情報を利用します

■無線接続の設定を変更する

基本的には/etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.confでAPの設定、
/etc/network/interfacesでIPの設定を行います。

      sudo wpa_passphrase connectlylab pass0001 | sudo tee -a /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf

以下のように生成

```
ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
update_config=1
network={
        ssid="connectlylab"
        #psk="pass0001"
        psk=77ab6437c804c005c6f6467ad8064c5dc7983d0df06d719e407ba21c13f6e278
}
```

以下のように追加しました（接続のみだったら、いらないかもしれません）

```
ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
update_config=1
network={
  ssid="connectlylab"
  key_mgmt=WPA-PSK
  proto=RSN
  pairwise=CCMP
  group=CCMP
  #psk="pass0001"
  psk=77ab6437c804c005c6f6467ad8064c5dc7983d0df06d719e407ba21c13f6e278
}
```

Raspberry Piを再起動

        sudo reboot

また、shutdownをする時はこちらのコマンドはいいですね！

        sudo shutdown -H now

* 問題なく、無線接続できました！実は/etc/network/interfacesを変にいじったら、
有線でもつなげなくなったという大変なことがありました！
必要ないところをいじらないことをもっと気をつけないと！
またいじるところの理解も大事です！

# Raspberry Pi でbluetoothドングル利用

* もっているセンサータグ(TI CC2640 sensor Tag)はbluetooth経由でアクセスできるので、raspberryp
* bluetoothのためのスタックをインストール（bluez）を利用
 sudo apt-get update
 sudo apt-get install bluez

* bluetoothアダプターをUSBに接続し、以下のコマンドで確認する

hciconfig

pi@raspberrypi ~ $ hciconfig
hci0:	Type: BR/EDR  Bus: USB
	BD Address: 00:09:DD:40:CF:D7  ACL MTU: 310:10  SCO MTU: 64:8
	UP RUNNING PSCAN
	RX bytes:1483 acl:0 sco:0 events:73 errors:0
	TX bytes:1276 acl:0 sco:0 commands:73 errors:0

スキャンできる:このツールを使えば、bluetoothをアクセスできます

pi$ sudo hcitool lescan
LE Scan ...

XX:XX:XX:XX:XX:XX (unknown)
YY:YY:YY:YY:YY:YY (unknown)

# SensorTag

T1 sensorタグを利用して,
nodejsで取ったデーターをサーバーにあげる、hueに操作する
何をやるか？
→sensorTagで取得できるデーター：
IR Temperature Sensor（温度）
Accelerometer（加速度）
Humidity Sensor（湿度）
Magnetometer（磁気）
Barometric Pressure Sensor（気圧）
Gyroscope（ジャイロ）

nodejsでT1取得する
http://pacenotes.jp/node_ti/

    npm install sensortag

(途中で死んでしまったため、違うものにする)

# FlowerPower

Parrot Flower Power
www.parrot.com/flowerpower
see github repo :
https://github.com/Parrot-Developers/node-flower-power
https://github.com/Parrot-Developers/node-flower-power-cloud

# 開発TIPs

https://www.raspberrypi.org/documentation/remote-access/ssh/rsync.md
ftp? sftp? use filezilla (port:22)

# Duongの何か作る！

sensortag button -> Bocco しゃべらせる！

# 音楽（音声）分析からHueの色変更！面白いです！
